부가가치세법 §52 (대리납부)
법령코드: 001571
조회일: 2026-04-12

제52조(대리납부)
①다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자(이하 "국외사업자"라 한다)로부터 국내에서 용역 또는 권리(이하 "용역등"이라 한다)를 공급받는 자(공급받은 그 용역등을 과세사업에 제공하는 경우는 제외하되, 제39조에 따라 매입세액이 공제되지 아니하는 용역등을 공급받는 경우는 포함한다)는 그 대가를 지급하는 때에 그 대가를 받은 자로부터 부가가치세를 징수하여야 한다.
1. 소득세법 제120조 또는 법인세법 제94조에 따른 국내사업장이 없는 비거주자 또는 외국법인
2. 국내사업장이 있는 비거주자 또는 외국법인(국내사업장과 관련없이 용역등 공급하는 경우)
②부가가치세를 징수한 자는 대리납부신고서 제출 + 납부
③과세·면세 공통사용 시 안분계산 → 시행령 위임
④사업양도 시 대리납부 특례

핵심:
- 과세사업 전용: 대리납부 의무 없음 (매입세액공제로 해결)
- 면세사업 또는 공통사용: 대리납부 의무 있음
- 공통사용 시: ③에 따라 면세귀속분만 실질 대리납부 (시행령 안분)
